A indústria 4.0 apresenta-se como uma nova era na qual a indústria é liderada por tecnologias como a robótica, inteligência artificial e a interconexão dos dispositivos (IIoT). A implementação de robôs nas indústrias permite uma melhor qualidade de serviço com elevada precisão em menor tempo e, portanto, começa-se a aplicar em outras áreas para mitigar problemas.
Por exemplo, nas instituições de saúde o transporte de pacientes é uma tarefa recorrente, demorada, não ergonómica e requer o auxílio de ajudantes. Existem soluções como as cadeiras de rodas elétricas que facilitam a movimentação do paciente ou as cadeiras de rodas inteligentes que transportam os pacientes até ao destino de forma autónoma, contudo, os seus custos são avultados e a substituição por estas cadeiras requer um enorme esforço financeiro das instituições.
O presente projeto visa propor um robô AMR transportador de cadeiras de rodas convencionais existente em hospitais, clínicas, etc. Os comandos de pedido de transporte serão dados ao robô através de uma aplicação pelo médico/enfermeiro e irá estar em constante comunicação com o sistema de gestão da instituição. Este robô irá acoplar-se autonomamente à cadeira de rodas manual, logo o seu encaixe terá que ser ágil e rápido. A comunicação com o sistema de gestão da instituição é importante visto que, às vezes, o transporte implica mudança de piso e, assim, consegue-se o acesso a elevadores, por exemplo. Os locais de destino poderão ser refeitórios, áreas de tratamento/diagnóstico.
O resultado esperado deste projeto será um sistema robótico para auxiliar na gestão de transporte cadeiras de rodas em instituições de saúde.

Para validar o sistema serão feitos alguns testes como avaliação da performance do sistema de acoplamento à cadeira, eficácia de engate, avaliação da eficiência do sistema de segurança do paciente e por fim, avaliação da eficiência e de todo o sistema assim como o tempo de transporte num conjunto de ensaios.

To validate the system will be done some tests such as evaluation of the performance of the coupling system to the chair, efficiency of coupling, evaluation of the efficiency of the patient safety system and finally, evaluation of efficiency and the whole system as well as the transport time in a set of tests.

Para validar o sistema serão feitos testes como avaliação da performance do sistema de acoplamento à cadeira, da eficiência do sistema de segurança do paciente e por fim da eficiência e de todo o sistema assim como o tempo de transporte num conjunto de ensaios.
To validate the system will be performed as evaluation of the performance of the coupling system to the chair, the efficiency of the patient safety system and finally the efficiency and the whole system as well as the transport time in a set of tests.
